FinalProject Итоговый проект по курсу Тестировщик-автоматизатор на Python (QAP)

Объект тестирования: https://b2c.passport.rt.ru. От заказчика предоставлены требования к тестированию. Для тестирования сайта была использована техника ручного и автоматизированного тестирования.

Окружение: ОС Windows 10 Pro, Версия: 21H2; ,браузер Google Chrome Версия 113.0.5672.93 (Официальная сборка), (64 бит)

Разработана документация к тестированию сайта 
Тест-кейсы и баг-репорт (в одном файле) https://docs.google.com/spreadsheets/d/1wz55IWYVN0YCGGXM7SHgDnIu-trAjA8Q32PVujkkmAE/edit?usp=sharing

Использованы следующие техники тест-дизайна:

позитивное и негативное тестирование;
разбиение на классы эквивалентности;
анализ граничных значений;
тестирование состояний и переходов.

Проект выполнен с использованием: PageObject, Selenium и PyTest.

В корневой папке находятся файлы settings.py с тестовыми данными, chromedriver.exe, requirements.txt для установки необходимых для тестирования библиотек.

Папка tests содержит файлы для запуска автотестов: test_auth_page.py - тесты для страницы авторизация, test_registr_page.py - тесты для страницы регистрация

Папка pages содержит следующие файлы: locators.py - список локаторов на веб страницах, base_page.py - базовая страница, от которой унаследованы все остальные классы, auth_page.py - содержит класс для страницы авторизация, registr_page.py - содержит класс для страницы регистрация

Перед запуском тестов требуется установить необходимые библиотеки командой:

pip install -r requirements.txt

Запуск тестов при помощи команд в консоли:

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_auth_page.py

python -m pytest -v --driver Chrome --driver-path chromedriver.exe tests/test_registr_page.py

Сценарии проверок автотестами:

Каждый тест внутри проекта содержит описание своего назначения.

Тестовые сценарии страницы авторизация (test_auth_page.py): Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию. Проверка табов меню авторизация. При переходе по ссылкам "Забыл пороль" и "Зарегистрироваться" открываются соответствующие страницы. Проверка аутентификации пользователя с валидными и невалидными данными.

Тестовые сценарии страницы регистрация (test_registr_page.py): Проверка различных элементов страницы на их наличие и название согласно требованию. Сценарии регистрации пользователя с валидными данными ("Имя" и "Фамилия" - буквы кириллицы либо тире). Сценарии регистрации пользователя с данными, которы были использованы ранее. Проверки полей ввода валидными и невалидными данными.
